我记得我学C++开发的时候继承的都是师兄留下的资料，当时资料确实是有蛮多的，师兄现在也在TX做开发，我当时是先学完了两遍C++prime，再开始刷候捷老师的视频，我记得他一共有3套，有C++面向对象编程，STL和泛型编程，C++内存管理，我当时就刷了前两套，因为刷视频太耗时间，我觉得还是看书效率高一些。后期又去学习了候捷老师的More Effective C++，那里面讲了35种改善程序设计的经验技巧，实际上里面讲到的不止35种，比如使用引用和使用指针的区别，虚函数的实现成本，智能指针等等。因为当时候捷老师一直强调一个观点就是，源码之下 了无秘密，于是后面就开始看深度剖析STL 标准库，那本书太厚了，所以就没能系统的去学习，只是当作一个字典一样，用到一个容器时就去顺便看一下这个容器的实现，这里也没有过深的去研究了。这个就是我基本学习这门语言的一个过程。

技术方面的话，当时也是想跟随师兄的步伐，走Linux开发，因为本科做过嵌入式开发，对linux有一些基础，但是后面还是看了一遍鸟哥的linux，后续也继续学习了操作系统，数据结构，计算机网络，操作系统的课我是去听的本科生大二的课程，因为我本科的时候学过微机原理和计算机组成原理，所以去听他们的课基本都可以听懂，后面课上完的时候一共做了60多页的A4纸笔记，所以我对操作系统这一块还是比较熟悉的，然后其他数据结构和计算机网络是看师兄给的资料学习的。还有就是因为研究生的课题有一次就是要做一个词语的搭配库，那个搭配库的语料量级大概有将近一百多万左右，当时就是用MySQL存储的，所以在那时候也学习了MySQL必知必会，学习了这个数据库的使用和操作方法。这些大概就是我学习的一些技术相关的内容。
